Então Eu tenho vários adiantamentos aí,
né?
São exemplos,
E a numeração também.
Aí eu venho para cá,
ó
impostos e contribuições a compensar conta sintética,
impostos e contribuições sintético.
Aí eu tenho Imposto de renda retido nas aplicações
financeiras PIS a compensar COFINS a compensar Imposto de contribuições
Então esses aqui,
né?
Depois eu tenho imposto de contribuições também
Então o que que acontece.
Quando você faz aqui são modalidades tributárias um pouco mais complexas,
mas só para vocês entenderem
Quando você faz uma aplicação financeira,
você da empresa.
Quando você resgata,
o banco retém o Imposto de renda e paga para o governo.
E.
Aí você recebe o extrato.
Você tem que contabilizar isso,
porque
você pode recuperar esse imposto que o banco reteve
Quando você apurar o teu imposto do mês,
né?
você vai oferecer essa receita financeira para tributar e aí
você vai compensar o imposto que o banco reteve.
Então eu sou obrigado a compensar aqui ó impostos a compensar
Imposto de renda retido na fonte sobre
aplicações financeiras que eu posso me compensar
PIS a compensar COFINS a compensar,
entendeu Alguém pode ter retido isso de mim.
Eu vou compensar,
entendeu?
Portanto,
é um direito.
Se é um direito,
é no ativo que eu vou contabilizar.
do mesmo jeito que impostos de contribuições a recuperar
ICMS,
IPI,
né?
Então bacana,
são os impostos.
Aí eu vou ter estoque
estoque de mercadoria,
estoque de mercadoria para revenda,
produtos acabados,
matéria prima,
importação e andamento são exemplo de contas que eu posso ter no meu plano.
Não significa dizer que eu tenho que ter tudo isso.
Não
depende da sua empresa,
depende do seu negócio.
O Plano de contas é o norte,
é o rumo para a gente contabilizar
que meu balanço vai sair a cara do plano de contas.
né?
O Meu balancete vai sair a cá do plano de contas perfeito,
gente
dando segmento,
nós vamos ter lá,
né?
Aqui um ponto um despesa antecipada lá o prêmio do seguro,
assinatura de jornais,
né?
Você viu que eu posso também ter jogado lá em cima,
sem problema,
né?
Aí eu tenho IPTU,
Também que é antecipado,
muitas vezes se você paga em parcelas.
Aí entramos no não circulante longo prazo clientes,
cliente a clientes alfa,
né?
Créditos com pessoas ligadas aqui que são os os empréstimos
para empresa ó crédito de coligado Empresa A Empresa B
tudo no longo prazo tá vendo
prêmios de seguro.
Posso ter prêmio de seguro de longo prazo pra né?
Pra pagar em dois anos posso ter sem problema nenhum,
né?
Aí eu tenho ó os investimentos que
que eu tenho de investimento Participações societárias,
ou seja,
a gente investe na empresa A na empresa B.
Aí entra o imobilizado que eu gos- que que é isso que
eu gostaria que vocês entendesse o que que eu tenho meu imobilizado ó
terrenos,
edificações,
a construção,
né?
Móveis e utensílios,
máquinas e equipamentos,
veículos,
equipamento de informática,
Então
tudo depende do seu ramo de atividade.
Se eu for uma fazenda,
por exemplo,
eu vou ter aqui máquinas agrícolas,
né?
Vou ter esse tipo de coisa aqui no imobilizado,
Vou ter,
por exemplo,
um boi,
um boi que eu utilizo
lá,
né?
Como reprodutor,
por exemplo,
ele é imobilizado.
Ele é imobilizado,
né?
Agora
Se se eu tenho uma fazenda que eu tenho
gado para corte,
é é estoque
Olha só que diferença,
né?
Se é para
para
o reprodutor,
ele é bem mobilizado,
se é para participar de leilões e et cetera é o meu investimento.
Então o contador que tem que analisar onde é que ele vai contabilizar,
dependendo das especificações de cada um
entendeu
O importante é a gente entender o balanço,
o plano de contas para poder contabilizar.
Tá
Aí entrando no intangível que nós já comentamos ó marcas e patentes,
direitos de software,
não é.
Depois eu vou ter as depreciações do ativo imobilizado.
O que que é a depreciação do ativo
É o desgaste que o bem vai sofrendo ao longo da vida útil dele,
né?
Então eu mensuro economicamente e vou jogando para despesa todo mês.
Então Se eu comprei uma máquina,
paguei nessa máquina
12000 BRL e essa máquina custa
vai durar 12 anos
Eu vou todo ano jogar 1000 para a despesa
que vai ser débito,
depreciação,
despesa com depreciação lá no resultado
levo o meu lucro para baixo,
né?
E credito depreciação acumulada dentro do ativo.
Por isso que eu disse que nem todo ativo é débito.
Essa aí vai ser credorra.
Ela é redutora do bem.
Então o bem custou 12 eu depreciei um.
O resultado dele é 11 lá no balanço
e 1000 foi lá para o resultado.
Então eu vou jogando até ficar a 0,
entendeu?
Então isso acontece também,
né?
Então só as depreciações,
amortizações et cetera
Então deu para vocês terem uma ideia geral no ativo,
né?
Aí nós vamos para o passivo
Que que eu tenho no passivo as obrigações da empresa,
tudo o que ela deve,
como nós já vimos,
não é.
Então eu vou ter fornecedor.
Aí eu posso abrir fornecedor nacional e fornecedor estrangeiro,
né?
Fornecedor A fornecedor B ou só uma conta de fornecedor é igual clientes.
Só que aqui é pagar,
né?
Aí eu vou ter aqui obrigações trabalhistas,
obrigação com o pessoal aí eu tenho os salários a pagar
prolaboli,
que é o que é
o salário dos diretores INSS a recolher Imposto de
Renda sobre o salário a recolher férias a pagar
a pagar,
né?
Obrigações tributárias Então vai.
Esse é o plano de contas
Então são nome pra vocês entenderem o que pode
ir dentro do meu ativo dentro do meu passivo,
né?
Entenderam gente
Aí eu tenho os impostos a recolher PIS COFINS e SS
Contribuição social,
Imposto de Renda PIS COFINS e contribuição social a recolher
Aí eu venho outras obrigações adiantamento de cliente
O que que é um adiantamento do cliente
O cliente falou Olha,
eh eu adiantamento do
de cliente,
né?
Para
eu produzir uma mercadoria para o meu cliente.
Eu falei me adianta 11 percentual para mim comprar a matéria prima.
E me- me adiantou 1000000,
por exemplo.
debito o banco porque entrou no meu bancoito um passivo,
porque eu tenho a obrigação de dar algo em troca pra ele.
Esse adiantamento
que que eu vou dar em troca,
o bem e a mercadoria,
entendeu,
Ele me adiantou,
então eu devo pra ele é uma obrigação.
Obrigação não passivo adiantamento de clientes.
Eu posso abrir cliente a cliente B cliente C
ou ter uma conta só e o financeiro controla,
entendeu.
Aí eu tenho contas a pagar aluguel a pagar
energia elétrica a pagar telefone a pagar juros a pagar
comissões a pagar,
ou seja,
meu passivo,
né?
juros et cetera provisão para Imposto de Renda et cetera,